 -------------------------------------------------------------------
| MAHOU Ingeniería                                                  |
| Proyecto SEVI                                                     |
|-------------------------------------------------------------------|
| Instructivo para creación de vistas en el prototipo               |
 -------------------------------------------------------------------

1 ESTRUCTURA DE ARCHIVOS

sevi                                // Carpeta raíz
 |- assets                          // Carpeta con recursos visuales
 |    |- css                        // Carpeta con hojas de estilo
 |    |- fonts                      // Carpeta con fuentes personalizadas
 |    |- images                     // Carpeta con imágenes
 |    |- js                         // Carpeta con scripts JavaScript
 |
 |- includes                        // Carpeta con recursos de código
 |    |- templates                  // Carpeta con plantillas HTML
 |    |     |- base.php             // Plantilla básica
 |    |     |- footer.php           // Plantilla del pié de página
 |    |     |- header.php           // Plantilla del encabezado
 |    |     |- home.php             // Plantilla del Home de usuario
 |    |     |- user-menu.php        // Plantilla del menú de usuario
 |    |
 |    |- page_builder-php           // Constructor de páginas
 |
 |- index.php                       // Script principal (carga el constructor de páginas)

2. ARRANCANDO EL PROTOTIPO

    2.1 Instalar XAMPP
    2.2 Copiar la carpeta "sevi" (que contiene el "index.php") en la carpeta "htdocs"
        (debe quedar algo como "c:\xampp\htdocs\sevi\index.php").
    2.3 Iniciar "Apache" en el panel de XAMPP.
    2.4 Ir a la URL "127.0.0.1/sevi" o en su defecto "localhost/sevi"

    En este punto se debería ver, sin errores, el prototipo para el Home de usuarios.

3. LLAMANDO PÁGINAS CON PARÁMETRO (necesario para todas las páginas menos el Home de usuario)

    Notar que en el punto 2 se llamó a la página sin especificar el "index.php", esto es porque
    la vista del Home de alumno es la vista por defecto. Para llamar páginas adicionales se debe
    especificar un parámetro en la URL.

    NOTA: Si se intenta llamar a una página que aun no ha sido definida arrojará un error 404.

    Estructura de la URL con parámetros:

        127.0.0.1/sevi/index.php?page=home

        127.0.0.1   Dirección web que apunta a la carpeta "htdocs" de xampp.
        sevi        Indica que se accederá a la carpeta "sevi" dentro de "htdocs".
        index.php   Llama al script base del prototipo.
        ?page=home  Define el parámetro "page" con valor "home".

    Los parámetros que se pueden definir son:

        - 'page': Indica el nombre de la plantilla que se desea cargar. Por ejemplo, si se desea
                  cargar la plantilla "grupo.php", el parámetro "page" debera ser definido con el
                  valor "grupo".
        - 'path': Este parámetro es optativo y sólo se utiliza si se llamará a una plantilla que
                  se encuentre definida dentro de una carpeta, al interior de la carpeta "templates".
                  Por ejemplo, si se tiene la plantilla "declaracion.php" dentro de la carpeta
                  "evaluacion" (es decir, en "sevi/includes/templates/evaluacion/declaracion.php"),
                  el parámetro "path" deberá tener valor "evaluacion" y el parámetro "page" deberá
                  tener valor "declaración".

        URL completa ejemplo 1:  127.0.0.1/sevi/index.php?page=grupo
        URL completa ejemplo 2:  127.0.0.1/sevi/index.php?page=declaracion&path=evaluacion

3. CREANDO NUEVAS VISTAS

    Crear nuevas vistas es extremadamente sencillo (comparado con lo que realmente cuesta realizarlo
    a mano) y requiere únicamente de seguir 3 sencillos pasos:

    3.1 Decidir el nombre (y carpeta) de la vista que se desea construir.

        Dado que se deberá generar un gran número de vistas, es muy recomendable ir organizándolas
        en carpetas, siguiendo una estructura de "paquetes" o "módulos" (definidos como requisitos
        del proyecto). En esta línea, si se desea crear vistas relacionadas con la evaluación de
        alumnos, se recomienda agruparlas en una carpeta llamada "evaluacion" (sin tilde) dentro de
        la carpeta templates (recordar el punto 2 al respecto de el parámetro "path" al llamar vistas
        que se encuentran dentro de carpetas).

    3.2 Construir la plantilla

        NOTA: Aun cuando el motor de plantillas está diseñado para funcionar con tokens (comportamiento
        normal de una plantilla), para la definición del prototipo esto no es necesario y se recomienda
        utilizar únicamente código HTML.

        Al momento de escribir el código NO SE DEBEN INCLUIR etiquetas "html", "head o "body" ya que el
        motor de templates incluirá el código de la plantilla dentro del "body", en el lugar adecuado.
        Aparte de esa restricción, se podrá incluir lo que se desee. A continuación, una muestra de lo
        sencillo que puede llegar a ser el crear una plantilla, utilizando la plantilla de error 404
        ("sevi/includes/templates/errors/404.php").

        - - Archivo "404.php" (Se ha excluido el comentario de inicio) - - - - - - - - - - - - - - - -

            <h1>Error 404</h1>
            
La página solicitada no fue encontrada en el servidor.

        - - Fin del archivo - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

        Si lo desean, llamen a la vista de error 404 especificando un parámetro "page" que no hayan
        definido, o directamente utilizando "path" con valor "errors" y "page" con valor "404" y podrán
        observad que con 2 líneas de código logran una vista completa, incluyendo el resto de los
        elementos.

    3.3 Agregando estilos

        Existe una probabilidad no menor de que deseen incluir estilos visuales con hojas de estilo CSS.
        Los archivos CSS se cargan automáticamente, pero se recomienda la no creación de archivos
        adicionales porque se deben incluir manualmente. Para incluir estilos CSS en sus vistas, se deben
        agregar al archivo "content.css", que se encuentra en la carpeta "sevi/assets/css".

        RECOMENDACIÓN: Los estilos CSS pueden generar conflictos si se repiten los identificadores. Dado
        esto, se recomienda utilizar selectores con nombre del tipo ".modulo-vista-selector". Es decir,
        si deseo poner en "negrita" el texto contenido en una etiqueta "span" llamada "nombre", en la
        plantilla "perfil" de la carpeta "usuario":

            HTML:   <span class="usuario-perfil-nombre">Diego Perez</span>
            CSS:    .usuario-perfil-nombre { font-weight: bold; }

        De este modo, si en otra vista se define la el selector "nombre", no habrá conflicto.

        MUY ÚTIL: En el motor de plantillas se incluye la librería CSS "Pure CSS". Es una librería muy
                  útil y ligera (mucho más sencilla de utilizar que bootstrap, y menos invasiva) que la
                  pueden usar donde deseen. Para ver como se usa y ejemplos EXTREMADAMENTE claros,
                  visiten la página "http://purecss.io/"

Y ESO ES!
El archivo es largo porque traté de explicarlo bien, pero es de verdad muy sencillo.